# FLL Challenge 2022 - Cargo Connect
## Robot Game
## Project
### AirDrone
#### Πρόβλημα
Ένα από τα προβλήματα που αντιμετωπίζουμε με την μεταφορά εμπορευμάτων είναι η μόλυνση του περιβάλλοντος. Καθημερινά χιλιάδες φορτηγά και αεροπλάνα μεταφέρουν εμπορεύματα σε όλο τον πλανήτη, επιβαρύνοντας σημαντικά την ατμόσφαιρα. Πόσο συχνά παραγγέλνετε κάτι; Σκεφτείτε ότι κάθε φορά βοηθάτε στην επιβάρυνση της ατμόσφαιρας. Και φανταστείτε αυτή τη μόλυνση εκατομμύρια φορές μεγαλύτερη, κάθε μέρα να μεγαλώνει καθώς ο κόσμος παραγγέλνει φαγητό, παιχνίδια, εργαλεία, τηλεοράσεις, υπολογιστές και πολύ, πολύ περισσότερα.
#### Τρέχουσα κατάσταση
Τα περισσότερα εμπορεύματα στις μέρες μας μεταφέρονται με containers, δηλαδή μεγάλα κυβότια γεμάτα προϊόντα. Τα containers μεταφέρονται με πλοία, φορτηγά ή αεροπλάνα. Όλα αυτά τα μέσα μεταφοράς είναι ρυππογόνα. Τα πλοία μεταφέρουν πολλά containers ταυτόχρονα, πράγμα που από τη μία είναι καλό, αφού φτάνουν στον προορισμό τους γρηγορότερα, και από την άλλη επικίνδυνο, αφού σε περίπτωση ατυχήματος περισσότερα εμπορεύματα χάνονται στον βυθό της θάλασσας, πλήγοντας έτσι τις εταιρίες που τα έβγαλαν στην αγορά. Επίσεις, αν το πλοίο βουλιάξει, θα δημιουργήσει μία πετρελαιοκυλίδα σπείροντας την καταστροφή στο σημείο όπου ναυάγησε. Τα φορτηγά μπορούν να κουβαλήσουν μόνο ένα container, μειώνοντας έτσι την έκταση της ζημιάς σε περίπτωση ατυχήματος. Όμως η ζημιά παραμένει μεγάλη, καθώς τροχέα ατυχήματα σθμβαίνουν εξοφρενικά συχνά, κάποια επιρεάζοντας το φορτίο και άλλα όχι. Τα αεροπλάνα, πάλι, μεταφέρουν αρκετά containers, αν και όχι όσα τα πλοία. Η περίπτωση ατυχήματος αεροπλάνου είναι πάρα πολύ μικρή, ενισχύοντας έτσι τη σιγουριά της εταιρίας μεταφοράς. Παρόλ' αυτά η μεταφορά με αεροπλάνα είναι πολύ ακριβή και ρυππογόνα.
#### Ιδέα
Σκεφτόμενοι όλ' αυτά και πώς θα μπορούσαμε να συμβάλουμε στην προστασία του πλανήτη σε αυτόν τον τομέα, σκεφτήκαμε το εξείς: ένα υβριδικό εμπορικό όχημα το οποίο μπορεί να σηκώσει ένα container και να το μεταφέρει γρηγορότερα από τα φορτηγά και σπαταλώντας ελάχιστη ενέργεια. Το AirDrone είναι μισό zepelin και μισό drone. Πετάει χάρη στο αέριο που έχει μέσα το μεγάλο μπαλόνι των zepelins και χρεισημοποιεί τους κινητήρες του drone μόνο για να κατευθυνθεί.
## Core Values

